Navegadores antigos tinham uma frase gloriosa:"Navegar é preciso; viver não é preciso". Quero para mim o espírito [d]esta frase, transformada a forma para a casar como eu sou: Viver não é necessário; o que é necessário é criar. Não conto gozar a minha vida; nem em gozá-la penso. Só quero torná-la grande,ainda que para isso tenha de ser o meu corpo e a (minha alma) a lenha desse fogo. Só quero torná-la de toda a humanidade;ainda que para isso tenha de a perder como minha. Cada vez mais assim penso.Cada vez mais ponho da essência anímica do meu sangueo propósito impessoal de engrandecer a pátria e contribuirpara a evolução da humanidade.É a forma que em mim tomou o misticismo da nossa Raça.